css篇：
1、DIV，垂直水平居中
 【考查点：flex布局、position属性、translate属性】
  (1)、flex
  - 只需要在父盒子设置：display: flex; justify-content: center;align-items: center;
  (2)、absolute定位
  - 父盒子设置:display:relative
  - Div 设置: transform: translate(-50%，-50%);position: absolute;top: 50%;left: 50%;
  (3) img 图片
2、清除浮动的方式
  (1)、父级div定义 伪类:after 和 zoom
  ```css
  .clearfix:after{
      content:' ';
      display:block;
      height:0;
      clear:both;
  }
  .clearfix {zoom:1;} /* 可解决ie6,ie7浮动问题 */
  ```
  (2)、空 div
3、box-sizing属性的值
  用来控制元素的盒子模型的解析模式，默认为content-box
  - content-box
  - padding-box
  - border-box
4、px, em, rem 的区别
  - px 像素(Pixel)。绝对单位。像素 px 是相对于显示器屏幕分辨率而言的，是一个虚拟长度单位，是计算 机系统的数字化图像长度单位，如果 px 要换算成物理长度，需要指定精度 DPI。
  - em 是相对长度单位，相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置， 则相对于浏览器的默认字体尺寸。它会继承父级元素的字体大小，因此并不是一个固定的值。
  - rem 是 CSS3 新增的一个相对单位(root em，根 em)，使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小， 但相对的只是 HTML 根元素。
5、怎么进行响应式开发
  - 利用CSS3 中的 Media Query(媒介查询)
    - 超小屏幕(移动设备) 768px 以下
    - 小屏设备 768px-992px
    - 中等屏幕 992px-1200px
    - 宽屏设备 1200px 以上
    使用第三方响应式框架 bootstrap
6、移动端开发处理兼容问题（样式）
7、消除图片底部间隙的方法
  - 图片块状化 - 无基线对齐：img { display: block; }
  - 图片底线对齐：img { vertical-align: bottom; }
  - 行高足够小 - 基线位置上移：.box { line-height: 0; }
8、CSS优先级算法如何计算？
9、HTML5 有哪些新特性？
10、CSS3 有哪些新特性？
11、使用 CSS 预处理器吗？
  - less
  - sass
  - stylus
12、使用 CSS 后处理器吗？
  - postCss
    举例：
    Autoprefixer(以Can I Use上的浏览器支持数据为基础，自动处理兼容问题),
    css压缩工具（clean-css）

JS：
1、什么是跨域，跨域请求资源的方法
2、如何理解闭包
3、简述异步与同步的区别
4、sessionStorage、localStorage 和 cookie 的共同点以及区别
  - 共同点：用于浏览器端存储的缓存数据
  - 不同点：
    （1）、存储内容是否发送到浏览器；设置 cookie 后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费。
    （2）、数据存储大小不同：cookie 数据不能超过 4k，适用于会话标识；web storage 数据存储可以达到 5M
    （3）、数据存储的有效期不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；
    （4）、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
  - web storage 的优势：
    （1）、数据存储空间大
    （2）、存储内容不会发送到服务器端
    （3）、丰富易用的 API
    （4）、独立的存储空间，每个域（包括子域）有独立的存储空间。
5、web 前端开发，如何提高页面性能优化
6、ES6 了解多少？常用哪些？

Vue：
1、什么是 MVVM、MVC ？有什么区别？原理是什么？
  - MVC:
    Model是模型层，封装（和应用程序的业务逻辑相关的）数据以及对数据的处理方法
      - 存储业务的数据，一旦数据改变，将通知有关的视图
    View是视图层，主要负责数据的展示
    Control是控制器，定义用户界面对用户输入的响应方式，它连接模型和视图，控制应用程序的流程，处理用户的行为和数据的改变
  - MVVM
    V：通过模板语言、声明式的将数据渲染进DOM，当ViewModel对Model进行更新的时候，会通过数据绑定更新到View
    ViewModel：数据绑定，业务逻辑
2、怎么实现组件之间的通信？
3、Vue 全家桶用过吗？是不是熟悉？
4、Vue 的原理有了解吗？
  - Vue 采用数据劫持 结合 发布者-订阅者模式的方式。
  通过Object.defineProperty()劫持各个属性的setter、getter，在数据变动时发布消息给订阅者，出发相应的监听回调。
  - Angular 通过脏值检测的方式对比数据是否发生变更，来决定是否更新视图。
    【指定事件触发时进入脏值检测】 
    - DOM事件（用户输入文本、点击按钮等）       ng-click
    - XHR响应事件         $http
    - 浏览器 location 变更事件         $location
    - Timer事件         $interval、$timeout
    - 执行 $digest() 和 $apply()


其他：
1、HTTP 状态码
2、浏览器是如何渲染的
   -  DOM 树   （解析HTML文件，创建 DOM 树）
   -  解析 CSS 文件
   -  Render 树  （将 CSS 和 DOM合并，构建渲染树）
   -  布局 和 绘制
